---
title: window 对象
date: 2024-05-23 14:37:36
order: 
---

## <code>window</code> 对象简介

在 JavaScript 中，一个浏览器窗口就是一个 `window` 对象（这句话很重要）。如果浏览器当前打开了 3 个窗口，也就有 3 个不同的 `window` 对象。

::: center
表 13-1 `window` 对象及其子对象
:::

| 子对象      | 说明                               |
| ----------- | ---------------------------------- |
| `document`  | 文档对象，用于操作页面元素         |
| `location`  | 地址对象，用于操作 URL 地址        |
| `navigator` | 浏览器对象，用于获取浏览器版本信息 |
| `history`   | 历史对象，用于操作浏览历史         |
| `screen`    | 屏幕对象，用于操作屏幕宽度高度     |

一个窗口就是一个 `window` 对象，这个窗口里面的 HTML 文档就是一个 `document` 对象，`document` 对象是 `window` 对象的子对象。

`window` 对象及下面这些 `location`、`navigator` 等子对象，由于都是用于操作浏览器窗口的，所以我们又称之为“BOM”，也就是 Browser Object Module（浏览器对象模型）

::: center
表 13-2 `window` 对象的常用方法
:::

| 方法              | 说明               |
| ----------------- | ------------------ |
| `alert()`         | 提示对话框         |
| `confirm()`       | 判断对话框         |
| `prompt()`        | 输入对话框         |
| `open()`          | 打开窗口           |
| `close()`         | 关闭窗口           |
| `setTimeout()`    | 开启“一次性”定时器 |
| `clearTimeout()`  | 关闭“一次性”定时器 |
| `setInterval()`   | 开启“重复性”定时器 |
| `clearInterval()` | 关闭“重复性”定时器 |

对于 `window` 对象，无论是它的属性，还是方法，都可以省略 `window` 前缀。

`window` 对象的属性和方法非常多，但是大多数都用不上。在这一章中，我们只介绍最实用的属性和方法。掌握好这些已经完全够了，其他的属性和方法，可以直接忽略掉。

## 窗口操作

在 JavaScript 中，窗口常见的操作有两种：打开窗口和关闭窗口。

- `window.open(url, target)`，返回一个窗口对象 `w`，这个返回的窗口对象 `w.document.write()`，就可以写东西啦
  - `url` 指的是新窗口的地址，如果 `url` 为空，则表示打开一个空白窗口。空白窗口很有用，我们可以使用 `document.write()` 往空白窗口输出文本，甚至输出一个 HTML 页面
  - `target` 表示打开方式，它的取值跟 `a` 标签中 `target` 属性的取值是一样的，常用取值有两个：`_blank` 和 `_self`。当 target 为 `_blank`（默认值）时，表示在新窗口中打开；当 `target` 为 `_self` 时，表示在当前窗口中打开
  - 有一点需要提醒大家：如果你打开的是同一个域名下的页面或空白窗口，就可以像上面那样操作新窗口的元素或样式；但是如果你打开的是另外一个域名下的页面，是不允许操作新窗口的内容的，因为涉及 **跨域** 的问题

在 JavaScript 中，我们可以使用 `window.close()` 来关闭一个新窗口。

- `window.close()`，该方法是没有参数的

## 对话框

- 对话框，alert("abc\n")，comfirm("abc\n")用户点确定返回 true，点取消返回 false，prompt("abc\n")返回一个用户输入的字符串

## 定时器

- 定时器 var timer = setTimeOut(code，time)，clearTimeout(timer)
  - code 可以放
    - 需要引号的，'一段代码'，'函数名()'
    - 无需引号的，匿名函数，函数名
  - time 的单位是 ms
  - setInterval，clearInterval

## location 对象

- location 对象 -> 当前窗口的 URL
  - href，-> window.location.href
  - search ?后面的内容
  - hash #后面的内容

## navigator 对象

- navigator 对象，获取浏览器的类型
