---
title: Sound Rise DAB - 独特功能
date: 2024-05-19 12:10:15
order: 5
---

【导语】
Soundfreaq 针对欧洲市场推出的 Sound Rise DAB，是一款集多功能于一体的无线蓝牙音箱，以其出色的音质和独特的设计赢得了广泛关注。本文将为您详细介绍这款产品，带您领略它的魅力所在。

## 背景

在欧洲，DAB 数字广播在家庭使用方面也得到了广泛的普及。许多家庭使用 DAB 数字广播接收机来收听广播，这通常需要一个 DAB 数字广播接收器和一个合适的天线。

DAB 数字广播提供了高清晰度的音频质量，同时可以在一个频率上传输多个频道，这意味着用户可以收听到更多的电台和节目。此外，DAB 数字广播还提供了紧急警报功能，在紧急情况下向公众发送警报信息。

在欧洲，许多家庭已经将 DAB 数字广播接收器作为他们家庭娱乐系统的一部分，通过将其连接到音响、电视等设备，享受高质量的音频体验。

## Sound Rise DAB

针对这一市场需求，Soundfreaq 在 Sound Rise II 基础之上，通过内置数字广播这一核心功能，并增设了若干贴心实用的功能设计，水到渠成地推出了 Sound Rise DAB 这款多功能蓝牙闹钟音箱。下面是两款产品的名称和型号：

- Sound Rise II, SFQ-16
- Sound Rise DAB, SFQ-17

## 双独立闹钟 Dual Alarm

Sound Rise II 只配备了一个闹钟，Sound Rise DAB 则配备有两个独立的闹钟，可以分别设置。如果家里两个人的作息时间表是不一样的，每人可以单独地设置自己专属的起床闹钟。

1. 闹钟响闹时间可调 ( `15`、`30`、`45`、`60`、`90` 分钟，共五档 )

   长按 <kbd>ALARM 1</kbd> 或 <kbd>ALARM 2</kbd> 按键 3 秒即可以进入闹钟设置模式，此时闹钟的图标 ⏰ 和小时 `6` 会开始闪烁。闹钟设置的菜单结构和层深如下：

   - 小时 `6`
   - 分钟 `00`
   - `AM`/`PM` ( 上午/下午 )
   - 响闹时间 `Duration`( `15`、`30`、`45`、`60`、`90 ` 分钟，共五档 )
   - 闹铃音源 `Source`( `Buzzer`、`Bluetooth`、`DAB`、`FM`，共四种 )
   - 闹钟频次 `Daily` ( `Daily`、`Once`、`Weekends`、`Weekdays`，共四种 )
   - 闹铃音量 `Vol 15`

   响闹时间的设置是在 `Duration` 选项下，通过旋转右上角的 <kbd>TUNE/SET</kbd> 旋钮即可选择适合的响闹时间，短按 <kbd>ENTER</kbd> 确认设定。

2. 贪睡时间间隔可调 ( `5`、`10`、`15`、`30` 分钟，共四挡 )

   长按 <kbd>INFO/MENU</kbd> 进入系统设置，`System/Time/Snooze Time/` 选项下，通过旋转右上角的 <kbd>TUNE/SET</kbd> 旋钮即可选择适合的贪睡时间，短按 <kbd>ENTER</kbd> 确认设定。

## 计时器 Timer

长按 <kbd>SNOOZE</kbd> 即可进入计时器的设置界面，通过旋转右上角的 <kbd>TUNE/SET</kbd> 旋钮即可选择合适的计时时长，设定范围从 `00:01` ( 1 分钟 ) 到 `99:59` ( 99 小时 59 分钟 ) ，短按 <kbd>ENTER</kbd> 或 <kbd>SNOOZE</kbd> 确认设定。到点响闹时长为 1 分钟。

计时中途可短按 <kbd>SNOOZE</kbd> 以查看剩余分钟数，也可长按 <kbd>SNOOZE</kbd> 以取消当前计时。

## 声效调节 EQ

Sound Rise DAB 总共支持 4 个音源：`Bluetooth`、`DAB`、`FM`、`AUX`。

在任何一个音源通道下，长按 <kbd>INFO/MENU</kbd> 进入 `System/Equalizer/` 系统设置的菜单设置，共有 `Normal`、 `Classic`、`Pop`、`Jazz`、`Rock`、` Bass` 五个模式可选。通过旋转右上角的 <kbd>TUNE/SET</kbd> 旋钮即可滚动选择各个选项，短按 <kbd>ENTER</kbd> 确认设定。

## 静音 Mute

短按左上角的 <kbd>音量</kbd> 旋钮可以实现一键静音，再按又一键恢复原有音量。

## 结语

Soundfreaq Sound Rise DAB 作为一款集音质、设计、功能于一体的无线蓝牙音箱，无疑是市场上的一款值得关注的产品。如果您追求卓越的音质体验和便捷的操作方式，那么这款音箱将是您的不二之选。快来关注我们的微信公众号，获取更多关于 Soundfreaq Sound Rise DAB 的产品资讯和优惠活动！
