---
title: Sound Rise II - 蓝牙闹铃
date: 2024-05-19 12:10:15
order: 
---

## 1、设置闹钟唤醒模式

1. 长按 `闹钟模式` 键 2 秒钟，进入闹钟模式设置
2. 转动 `调节` 旋钮或按 `<<` 和 `>>` 键，选择唤醒闹铃的音源（蓝牙、收音机或内置闹铃）
3. 按下 `确定` 键确认
4. 重复上述第 2 步和第 3 步，完成闹钟模式选项：
   - 每天<font title="gray">7</font> 、工作日<font title="gray">5</font> 、周末<font title="gray">2</font> 或一周中的某一天
   - 唤醒音量
5. 设置后，再次短按 `闹钟模式` 键，LCD 可以显示当前的闹钟模式设置

> **注意**
> 
> a. 如果想要使用蓝牙用作唤醒闹铃时，必须事先将 手机/平板 和 Sound Rise II 通过蓝牙进行配对
> 
> b. 当蓝牙成功配对、闹铃完成蓝牙设置，Sound Rise II 将通过蓝牙播放当前 手机/平板 设备、当前音乐应用、当前音乐曲目。如果 手机/平板 设备的音乐应用在闹钟起闹时不可用，Sound Rise II 将以其内置闹铃来作唤醒

## 2、蓝牙闹铃不响？

如果用户设定好的蓝牙闹铃没有成功触发和响起，可能会有以下两种情况需要排查：**音乐应用** 和 **音源音量**。

<div style="page-break-after:always"></div>

## 3、音乐应用可能会影响蓝牙闹铃

### 音乐应用

当用户把来自 手机/平板 设备的蓝牙音乐设置为闹铃时，Sound Rise II 能否成功地从 手机/平板 拉取蓝牙音乐，很大程度上取决于设备上使用的 **音乐应用**。如果用户最后使用的 **音乐应用** 是像 iPhone/iPad 上的 `Apple Music` 或者 Huawei/Honor 上的 `华为音乐` 这样的官方集成应用，那么一当到达预设的起闹时间，Sound Rise II 一般是可以成功地从手机端拉取音乐并触发蓝牙闹铃。

| 手机          | 操作系统        | 音乐应用 |
| ------------- | --------------- | -------- |
| HONOR X10 Max | HarmonyOS 3.0.0 | 华为音乐 |
| vivo Z6       | Android 4.19.81 | i 音乐   |

但是，如果用户最后使用的 **音乐应用** 是属于第三方应用，比如 `酷狗`、`酷我`、`QQ 音乐` 等等，那么到达了预定的起闹时间，Sound Rise II 的蓝牙闹铃有可能无法成功响起。这是因为，大多数的第三方应用会在手机息屏后，被操作系统杀掉进程，到达起闹时间手机却又无法自动开启音乐应用并播放曲目，从而无法成功触发蓝牙闹铃。

与此相对，如果用户使用的是手机官方集成的 **音乐应用**，即使这个 **音乐应用** 或被手机自动关闭，或被用户手动关闭，一当到达 Sound Rise II 预定的起闹时间，手机收到音箱的蓝牙拉取信号之后，操作系统也会自动开启 **音乐应用** 来播放当前曲目，用作闹铃。

所以，如果用户的 手机/平板 使用的是第三方音乐应用，应该事先确认该音乐应用，要么能够在手机息屏时不会被杀掉进程，可以一直在后台静默运行、等待指令，要么能够在关闭状态通过操作系统自动开启运行。

<div style="page-break-after:always"></div>

## 4、音源音量也要检查

### 音源音量

如果 Sound Rise II 确实能够通过蓝牙无线从 手机/平板 设备上拉取音乐，但是由于 手机/平板 的当前音量设置过低，导致 Sound Rise II 播放音量不可听到时，蓝牙闹铃也会自动切换到默认的内置闹铃。这项自动切换功能可以确保用户在蓝牙音乐音量过低、不可听到时，仍然可以被内置闹铃唤醒，而不会错过起闹时间。

## 5、方案小结

综上所述，用户在使用 Sound Rise II 蓝牙闹铃的过程中，如果发现设定的蓝牙闹铃未能如期成功响起，而是自动切换到了内置铃声，我们建议用户检查以下两种情况：

- 手机/平板 设备上的 **音乐应用** 可以成功触发，特别需要注意测试那些来自第三方的音乐应用（比如 `酷狗`、`酷我`、`QQ 音乐` 等）
- **音源音量** 是否设置得过低，以致通过蓝牙传至 Sound Rise II 的音乐音量太低、不可听到，这时手动增大 手机/平板 设备的音量即可

解决了蓝牙闹铃不响的问题，让你每个醒来的早晨更加美好！

现在你已经知道如何解决 Sound Rise II 蓝牙闹铃不响的问题了，赶快调整设置你 手机/平板 上的 **音乐应用** 和 **音源音量** 吧！

Happy Listening to You!

<div style="page-break-after:always"></div>
