---
title: Sound Rise II - HKTDC Design Gallery
date: 2024-05-19 12:10:15
order: 
---

Soundfreaq is a renowned audio brand specialising in the design and manufacture of high quality loudspeakers. Founded in 2009 and headquartered in Hong Kong, Soundfreaq has gained recognition for its innovative design, exceptional sound quality and reliable product quality. The company has an established distribution network covering the USA, Europe, China and the Asian region.

Soundfreaq offers a wide range of audio products, including portable Bluetooth speakers, wireless home audio systems and hotel-grade alarm clock speakers. Its products offer stylish aesthetics and multi-functional features to meet users' music needs at home, in the office or outdoors.

With a focus on the user experience, Soundfreaq offers intuitive control interfaces and convenient connectivity options that support Bluetooth, wired connections and power charging, allowing users to enjoy music anywhere.

## Soundfreaq

Soundfreaq 是著名的音响品牌，专门从事高品质音箱的设计和制造。Soundfreaq 成立于 2009 年，总部位于香港，凭借创新的设计、卓越的音质和可靠的产品质量赢得了广泛认可。公司的分销网络覆盖美国、欧洲、中国和亚洲地区。

Soundfreaq 提供各种音响产品，包括便携式蓝牙音箱、无线家庭音响系统和酒店级闹钟音箱。其产品具有时尚美观和多功能的特点，可满足用户在家中、办公室或户外的音乐需求。

Soundfreaq 注重用户体验，提供直观的控制界面和便捷的连接选项，支持蓝牙、有线连接和电源充电，让用户随时随地享受音乐。

## HKTDC Design Gallery

HKTDC Design Gallery 是香港贸易发展局设立的设计廊，旨在推广香港设计师和香港设计。HKTDC Design Gallery 下属有两间门店，一间位于香港会议展览中心，另一间位于香港国际机场。

位于香港会议展览中心的设计廊分店，面积约 1000 平方米，是设计师和参展商展示最新产品和技术的平台。这个空间通常用于举办各种设计展览，包括家具、灯饰、纺织品、珠宝等，以及研讨会和演讲。它旨在为设计师提供一个展示他们作品的机会，同时也为买家和消费者提供一个了解和购买这些设计产品的渠道。

位于香港国际机场的设计廊分店，面积约为 200 平方米，主要展示香港设计师的原创设计作品。这个空间通常用于展示香港设计师的独特作品，包括家具、灯饰、纺织品等。通过这个平台，设计师有机会向来自世界各地的旅客展示他们的设计作品，进一步推广香港的设计文化。同时，也为旅客提供了一个了解和购买这些独特设计产品的机会。

## Sound Rise II

Soundfreaq 旗下的 Sound Rise II 是一款集多种功能于一体的五星酒店级蓝牙音箱。它具有闹钟、FM 收音机、USB 充电等功能，同时具有内置自然情景音效、定制无线充电器等特色功能。Sound Rise II 的音质经过精心打造，呈现出平衡且清晰的音频特点，同时具有大尺寸 LCD 显示屏和多个快速 USB 充电口等便捷设计。
