---
title: 商品推广之竞价规则
date: 2024-05-20 15:35:30
order: 
---

[Bidding rules for Sponsored Products](https://advertising.amazon.com/help/GDLQ5D2BNFCAU3TW)

## 日程竞价规则

日程竞价规则是商品推广广告活动的一项功能，允许您安排在一天中的特定时间或一周中的特定日子提高竞价。这样，您就可以利用影响力大的时间窗口来推动更多销售。您可以登录广告控制台，在 UCM 营销活动设置页面竞价策略下 “日程竞价规则”。此规则可应用于动态竞价 —— 提高或降低、动态竞价 —— 只降低和固定竞价策略。您可以通过选择广告活动、设置日程（如每周一上午 11 点至中午 12 点）和增加出价的百分比（如 10%）来创建新规则。然后，亚马逊会在每个广告机会上自动提高您的出价，以帮助推动更多销售。

为了了解每小时的广告活动性能并有效调整竞价规则，您可以访问报告中心并下载广告活动性能报告。该报告提供了商品推广广告活动每日和各时段所有性能指标（展示、点击、转化、ROAS）的可见性。选择报告类别 “商品推广” 和报告类型 “每小时”。然后，您可以选择查看一天中各时段的汇总报告，或所选时段的每日和每小时粒度报告。该报告适用于您的营销活动的最后 30 天。您可以下载 14 天的报告数据，回溯期为 30 天。

日程竞价规则具有累加性质。例如，在广告活动 A 中，您为每周一上午 9 点至 11 点设置了规则 1，出价增加 20%。然后，针对同一营销活动，您为周一设置了名为规则 2 的每日规则，出价提高 10%。这意味着，在每周一上午 9 点到 11 点之间，您在广告活动 A 上的出价将提高 30%。

日程竞价规则将应用于广告位调整之上。例如，如果您的广告活动只采用只降低竞价策略，搜索顶部位置调整为 10%，出价为 1.00 美元。如果您还应用了 “日程竞价规则”，将周一的竞价提高 20%，那么周一搜索排名的竞价将为 1.30 美元，周一所有其他位置的竞价将为 1.20 美元。但是，在本周的其他时间，您的出价将是搜索排名前列 1.10 美元，所有其他排名 1.00 美元。

> Schedule rules are applied on top of your bidding strategy and placement adjustments.

`基础出价 (Ad ground: \$1.0) >> 广告位调价 (Campagin: 50%, \$1.5) >> 动态竞价 —— 提高和降低 (Campaign: 100%, \$3.0) >> 日程竞价规则`

为确保您的营销活动不会因出价增加而超出预算，我们建议您应用基于计划的预算规则。

注意：您不能将日程竞价规则应用到已激活基于规则出价的营销活动中。如果您将竞价策略更改为 **基于规则的竞价**，日程竞价规则将被搁置。

## 基于规则的竞价

这种竞价方式无需猜测如何调整出价来实现营销策略。使用此竞价策略，您可以应用带有护栏的规则，并为您的营销活动提供平均竞价。然后，亚马逊会根据每个曝光上下调整您的基本出价，以实现您的性能护栏。

亚马逊不保证我们会达到您设定的护栏。

### 活动资格

- 基于规则的竞价适用于商品推广
- 广告活动可以使用任何类型的定向投放：自动定向、关键字定向或产品定向。
- 此外，您的广告活动必须满足 10 美元的最低每日预算要求

### 基于规则的竞价和特殊日子

在特殊日子，如 Prime Day 和黑色星期五，平均出价可能会提高。您将收到来自亚马逊的电子邮件，并通过我们的广告控制台收到消息，这样您就可以提高广告的平均出价，使其符合特殊日期的必要条件。
