---
title: 相对单位
date: 2024-05-19 18:05:23
order: 
---

::: theorem 本章概要  
❑ 相对单位的广泛用途  
❑ 使用 em 和 rem  
❑ 使用视口的相对单位  
❑ 介绍 CSS 变量
:::

相对单位可以为我们所用，用得恰当的话，它们会让代码更简洁、更灵活，也更简单。

<!-- more -->

[[TOC]]

## 相对值的好处

CSS 支持几种绝对长度单位，最常用、最基础的是像素（px）。

- 1in = 25.4mm = 2.54cm = 6pc = 72pt = 96px
- 16px = 12pt（16/96×72）

响应式——在 CSS 中指的是样式能够根据浏览器窗口的大小有不同的“响应”。这要求有意地考虑任何尺寸的手机、平板设备，或者桌面屏幕。

相对单位就是 CSS 用来解决这种抽象的一种工具。我们可以基于窗口大小来等比例地缩放字号，而不是固定为 14px，或者将网页上的任何元素的大小都相对于基础字号来设置，然后只用改一行代码就能缩放整个网页。

## em 和 rem

em 是最常见的相对长度单位，适合基于特定的字号进行排版。在 CSS 中，1em 等于当前元素的字号。

当设置 `padding`、`height`、`width`、`border-radius` 等属性时，使用 em 会很方便。

示例代码：

```HTML
    <span class="box box-small">Small</span>
    <span class="box box-large">Large</span>
```

```CSS
.box {
  padding: 1em;
  border-radius: 1em;
  background-color: lightgray;
}

.box-small {
  font-size: 12px;
}

.box-large {
  font-size: 18px;
}
```

这段代码用 em 定义了一个盒子 `.box`，同时定义了一个 `.box-small` 和一个 `.box-large` 的 **修饰符**，分别指定不同的字号。

这里涉及到两个知识点。

1. 属性是否默认继承：盒子属性默认不继承，所以 HTML 代码中的 `class="box box-small"`，并不等同于 CSS 样式中的 `.box .box-small` 选择器，也不存在从 `.box` 到 `.box-small` 的前后继承。HTML 中的 `class="box box-small"` 这种写法，是将 CSS 样式中分别定义的 `.box` 样式和 `.box-small` 样式，合并、层叠之后，共同作用在元素 `span` 身上。

2. 修饰符：HTML 中的 `class="box box-small"` 这种前后两个类叠加的写法，其最佳实践涉及到 CSS 之 BEM 命名规范。BEM 是 Block（块）、Element（元素）、Modifier（修饰符）的简写，是一种组件化的 CSS 命名方法和规范，由俄罗斯 Yandex 团队所提出。使用 BEM 主要是为了将用户界面划分成独立的块，使开发更为简单和快速，有利于团队协作，方便维护。

### 使用 em 定义字号

如果声明 `font-size: 1.2em`，这个 `font-size` 是根据继承的字号来计算的。

1. em 同时用于字号和其他属性  
   现在已经用 em 定义了字号（基于继承的字号），而且也用 em 定义了其他属性，比如 `padding` 和 `border-radius`（基于当前元素的字号）。em 的复杂之处在于同时用它指定一个元素的字号和其他属性。这时，浏览器必须先计算字号，然后使用这个计算值去算出其余的属性值。这两类属性可以拥有一样的声明值，但是计算值却不一样。
2. 字体缩小的问题  
   当列表多级嵌套并且给每一级使用 em 定义字号时，设置无序列表的字号为 0.8em，就会发生文字逐级缩小的现象。

em 用在内边距、外边距以及元素大小上很好，但是用在字号上就会很复杂。值得庆幸的是，我们有更好的选择：rem。

### 使用 rem 设置字号

拿不准的时候，用 rem 设置字号，用 px 设置边框，用 em 设置其他大部分属性。

## 停止像素思维

在响应式网页中，需要习惯“模糊”值。1.2em 到底是多少像素并不重要，重点是它比继承的字号要稍微大一点。如果在屏幕上的效果不理想，就调整它的值，反复试验。

本章后面的内容主要使用相对单位讨论字号。

### 设置一个合理的默认字号

浏览器的默认字号是 16px

有两种方法重置根元素的字号：

- 间接方法：先将根元素字号重置成 10px，其他元素的字号再按照精确的像素设定
- 直接方法：将根元素字号设置为想要的值，比如 14px，其他元素的字号使用相对单位设定，只需要相对大小，不需要准确的像素

建议直接重置。间接重置涉及的覆盖代码太多，不利后期维护。

```CSS
:root {
  font-size: 0.875em;
}
```

接下来，基于根元素重置的 14px 字号，用相对单位来构建一个面板。这个面板，希望在不同尺寸的屏幕下有不同的表现样式。

使用相对单位创建的面板：

```CSS
.panel {
  padding: 1em;
  border-radius: .5em;
  border: 1px solid #999;
}

.panel > h2 {
  margin-top: 0;
  font-size: 0.8rem;
  font-weight: bold;
  text-transform: uppercase;
}
```

### 构造响应式面板

根据屏幕尺寸，用媒体查询改变根元素的字号：

```CSS
:root {
  font-size: 0.75em;
}

@media (min-width: 800px) {
  :root {
    font-size: 0.875em;
  }
}

@media (min-width: 1200px) {
  :root {
    font-size: 1em;
  }
}
```

- 在小屏上，比如智能手机上，组件字号是 12px，内边距和圆角也相应较小
- 在大于 800px 的大屏上，组件会相应地放大到 14px 的字号
- 在大于 800px 和 1200px 的大屏上，组件会相应地放大到 16px 的字号

好处：整个网页的样式都像这样使用相对单位定义，那么网页就会根据视口大小整体缩放。如果网页的字体太大或者太小，只需要改一行代码就能改变整体的字号。这就是响应式的设计策略。

### 缩放单个组件

有时，需要让同一个组件在页面的某些部分显示不同的大小，你可以用 em 来单独缩放一个组件。拿之前的面板举例。首先给面板加上一个 large 类：`<div class="panel large">`。

首先，给每个面板添加父元素声明 `font-size: 1rem`，这样无论面板位于页面何处，都有一个可预测的字号。

```CSS
.panel {
  font-size: 1rem;  /* 给组件设置一个可预测的字号  */
  padding: 1em;
  border-radius: .5em;
  border: 1px solid #999;
}
```

其次，使用 em 而不是用 rem，重新定义子元素标题的字号，使其相对于刚刚在 1rem 时创建的父元素的字号。

```CSS
.panel > h2 {
  margin-top: 0;
  font-size: 0.8rem;  /* 用 em 定义其他字号，使其相对于父元素的字号  */
  font-weight: bold;
  text-transform: uppercase;
}
```

最后，使用 **复合选择器** 选中同时拥有 `.panel` 和 `.large` 类的元素，覆盖重写字号。

```CSS
.panel.large {
  font-size: 1.2rem;
}
```

这样，就完成了一个更大面板的定义。因为组件内所有的大小都是相对于父元素的字号，所以 `font-size: 1.2rem` 覆盖后 `font-size: 1rem`，整个面板的大小都会改变，包括字号、边框和边距。

问题：最后一步使用 **复合选择器** 的做法，为什么不直接使用单独的 `.large` 类呢？更符合 BEM 规范，代码经测试同样生效。

```CSS
.large {
  font-size: 1.2rem;
}
```

在本例中，因为样式代码相对简单，使用 **复合选择器** 或单独的 `.large` 类，并没什么不同。但是在样式更为复杂的实际项目中，代码的结构就需要更仔细地搭建。

## 视口的相对单位

视口——浏览器窗口里网页可见部分的边框区域。它不包括浏览器的地址栏、工具栏、状态栏。

❑ vh：视口高度的 1/100  
❑ vw：视口宽度的 1/100  
❑ vmin：视口宽、高中较小的一方的 1/100  
❑ vmax：视口宽、高中较大的一方的 1/100

当一个元素的宽和高为 90vmin 时，不管视口的大小或者方向是什么，总会显示成一个稍小于视口的正方形。

可以在网页里加上 `<div class="square">` 来看效果。

```CSS
.square {
  width: 90vmin;
  height: 90vmin;
  background-color: #369;
}
```

### 使用 vw 定义字号

如果给一个元素加上 `font-size: 2vw` 会发生什么？

- 在一个 1200px 的桌面显示器上，计算值为 24px（1200 的 2%）
- 在一个 768px 宽的平板上，计算值约为 15px（768 的 2%）
- 在一个 375px 宽的 iPhone 6 上会缩小到只有 7.5px

不幸的是，24px 在大屏上来说太大了，7.5px 在 iPhone 6 上太小了。CSS 的 `calc()` 函数可以提供帮助。

### 使用 `calc()` 定义字号

```CSS
:root {
  font-size: calc(0.5em + 1vw);
}
```

0.5em 保证了最小字号，1vw 则确保了字体会随着视口缩放。这段代码保证基础字号从 iPhone 6 里的 11.75px 一直过渡到 1200px 的浏览器窗口里的 20px。

- 0.5 x 16px + 0.01 x 375px = 11.75px
- 0.5 x 16px + 0.01 x 768px = 15.68px
- 0.5 x 16px + 0.01 x 1200px = 20px

我们不用媒体查询就实现了大部分的响应式策略。省掉三四个硬编码的断点，网页上的内容也能根据视口流畅地缩放。可以按照自己的喜好调整这个值。

## 无单位的数值和行高

`line-height` 属性比较特殊，它的值既可以有单位也可以无单位。通常我们应该使用无单位的数值，因为它们继承的方式不一样。

下面使用相同的一段 HTML 代码、对比 CSS 中使用行高的两种用法。

```HTML
<body>
  <p class="about-us">Lorem ipsum dolor sit amet consectetur adipisicing elit. Sit inventore, et accusantium adipisci optio dolores, at vero quas voluptates consequatur saepe nemo fugiat ducimus eos neque excepturi, blanditiis iste doloremque!</p>
</body>
```

### 无单位的行高

用无单位的数值定义的行高，因未使用单位，body 的行高无法得出明确的 **计算值**，后代只能继承 **声明值**：

```CSS
body {
  line-height: 1.2;  /* 后代元素继承了声明值 */
}

.about-us {
  font-size: 2em;
}
```

首先，给 body 元素指定一个行高，它被将那些未显式指定行高的后代元素继承。  
第二，p 元素的字号计算为 2 x 16px = 32px。  
第三，p 元素中未显示指定 `line-height`，默认继承 **声明值** `line-height: 1.2`，计算值为 1.2 x 32px = 38.4px。

当无单位指定行高并被后代默认继承时，38.4px > 32px，后代元素每行文字之间都会有一个合理的间距。

### 有单位的行高

使用有单位的值定义行高，将产生文字重叠：

```CSS
body {
  line-height: 1.2em;  /* 后代元素继承了计算值 19.2px */
}

.about-us {
  font-size: 2em;  /* 计算值 32px */
}
```

首先，给 body 元素指定一个行高，因为使用了单位，body 的行高可以明确得出 **计算值** 2 x 16px = 19.2px。该 **计算值** 被将那些未显式指定行高的后代元素继承。  
第二，p 元素的字号计算为 2 x 16px = 32px。  
第三，p 元素中未显示指定 `line-height`，默认继承祖先元素的 **计算值** 19.2px。

当使用单位指定行高并被后代默认继承时，19.2px < 32px，后代元素的多行文字就会产生重叠。

对比小结：

当一个元素的值定义为长度（px、em、rem，等等）时，子元素会继承它的 **计算值**。当使用 em 等单位定义行高时，它们的值是 **计算值**，传递到了任何继承子元素上。如果子元素有不同的字号，并且继承了 `line-height` 属性，就会造成意想不到的结果，比如文字重叠。子元素有了更大的字号，而继承的行高却保持恒定，这是文字重叠的发生前提。

使用无单位的数值时，继承的是 **声明值**，即在每个继承子元素上会重新算它的 **计算值**。这通常是我们想要的结果。

## 自定义属性（即 CSS 变量）

变量名前面必须有两个连字符（`--`），用来跟 CSS 属性区分，剩下的部分可以随意命名。

在样式表某处为自定义属性定义一个值，作为“单一数据源”，然后在其他地方复用它。这种方式特别适合反复出现的值，比如颜色值。

`var()` 函数接受第二个参数，它指定了备用值。如果第一个参数指定的变量未定义，那么就会使用第二个值。

如果 `var()` 函数算出来的是一个非法值，对应的属性就会设置为其初始值。比如，如果在 `padding: var(--brand-color)` 中的变量算出来是一个颜色，它就是一个非法的内边距值。这种情况下，内边距会设置为 0。

### 动态改变自定义属性

- 自定义属性为减少重复代码提供了一种便捷方式
- 自定义属性的声明能够层叠和继承：可以在多个选择器中定义相同的变量，这个变量在网页的不同地方有不同的值

在 `:root` 选择器的规则集中定义变量。这很重要，如此一来这些值就可以提供给根元素（整个网页）下的任何元素。当根元素的后代元素使用这个变量时，就会解析这里的值。

在本例中，总共定义了自定义属性两次：第一次在根元素上（`--main-color` 为黑色），第二次在深色容器上（`--main-color` 为白色）。自定义属性就像作用域变量一样，因为它的值会被后代元素继承。在深色容器中，`--main-color` 为白色，在页面其他地方，则是黑色。

### 使用 JavaScript 改变自定义属性

还可以使用 JavaScript 在浏览器中实时访问和修改自定义属性。

利用这种技术，就可以用 JavaScript 实时切换网站主题，或者在网页中突出显示某些元素，或者实时改变任意多个元素。只需要几行 JavaScript 代码，就可以进行更改，从而影响网页上的大量元素。

## 总结

❑ 拥抱相对单位，让网页的结构决定样式的含义  
❑ 建议用 rem 设置字号，但是有选择地用 em 实现网页组件的简单缩放  
❑ 不用媒体查询也能让整个网页响应式缩放  
❑ 使用无单位的值设置行高  
❑ 请开始熟悉 CSS 的一个新特性：自定义属性
